=उनकी चुनी हुई कृपा=
(श्याओ वेनजिंग,
क्या तुमने बम बनाने के बारे में सोचा है?)
=एपिसोड 6=
(सम्राज्ञ महारानी लू झेन'र)
महारानी लू ने महाराज की रक्षा की।
इसलिए उन्हें विशेष रूप से
100,000 ताएल सोने से पुरस्कृत किया गया।
रेशम के 100 थान,
दस दक्षिणी चमकदार मोती,
सोने के बुयाओ हेयरपिन के दो जोड़े,
सोने की दस जोड़ी बालियां,
एक शुद्ध सोने का दीर्घायु ताला,
और डोंगझू मोतियों का एक डिब्बा।
थोड़ा नरमी बरतो।
आपकी निगाहें मानो
इन सोने के आभूषणों पर टिकी हुई हैं।
क्या वे अच्छे दिखते हैं?
हाँ।
फू आन, अब आप जा सकते हैं।
उन हत्यारों को किसने भेजा था?
क्या आपको कुछ मिला?
वे सब मर चुके हैं।
कोई जीवित नहीं बचा।
मुझे संदेह है
यह संभवतः राजकुमार रुई थे।
मुझे भी ऐसा ही लगता है।
चिंता मत करो।
एक बार जब मैं ठीक हो जाऊँगा,
मैं उसका परीक्षण करूंगा।
मुझे इस बेतुकी कहानी पर यकीन नहीं होता।
हाल की घटनाएं
ये अधिकतर मानव निर्मित हैं।
इसके अलावा,
हमें रिश्ते के बारे में पता नहीं है
मूल मालिक
और राजकुमार रुई के बीच।
वह निश्चित रूप से इसमें शामिल है।
आपके ठीक होने के बाद,
चलो मैं तुम्हें बाहर ले चलता हूँ।
बहुत अच्छा लगता है!
कहाँ जाना है?
समुद्र तट पर बारबेक्यू पार्टी करें।
हां बढ़िया!
मैं कभी समुद्र तट पर नहीं गया हूँ।
वर्षों में।
तुम ठीक हो?
जिओ वेन्जिंग
यह समुद्र तट इतना जाना-पहचाना क्यों लग रहा है?
सभी समुद्र तट लगभग एक जैसे दिखते हैं।
समुद्र किनारे मांस भूनना और बीयर पीना
यह परम आनंद है।
तुम किस बात पर मुस्कुरा रहे हो?
कुछ तो है
मुझे यकीन नहीं है कि मुझे आपको बताना चाहिए या नहीं।
क्या?
यह।
(सम्राज्ञ महारानी लू झेन'र)
आपको यह कहां मिला?
अपने अध्ययन कक्ष में एक शेल्फ के नीचे।
अंदर आ जाइए।
देखना!
एक चमकता हुआ मोर।
- यह बहुत ही अनोखा है!
- अपनी आवाज़ धीमी रखो।
आपको कौन सी किताबें चाहिए?
के सभी...
यह क्या है?
(सम्राज्ञ महारानी लू झेन'र)
(क्या
मैं सचमुच महारानी बनने वाली हूँ?)
अगर ऐसा है तो,
तो फिर मैं ही नायिका हूँ।
क्या आपको इतना यकीन है कि आप ही नायिका हैं?
बिल्कुल!
मैं महारानी बनूंगी।
क्या इसका मतलब यह नहीं है कि मैं नायिका हूँ?
अब से,
मुझमें आधिकारिक तौर पर नायिका वाली आभा है।
राजकुमार रुई? महारानी चेन?
वे कुछ भी नहीं हैं!
यदि आप महारानी बन जाती हैं,
मेरा क्या?
क्या इसका मतलब है कि मेरी मृत्यु हो जाएगी?
क्योंकि मैं नायिका हूँ,
आपको ही हीरो बनना होगा।
नारी प्रधान उपन्यासों में,
नायिका जिसे भी चुनती है, वही
नायक बन जाता है।
कोई बहस नहीं।
क्या ऐसा है?
हाँ।
लेकिन आपने पहले कहा था
तुम भाग्य को चुनौती दोगे।
कम दखलंदाजी से जीवन आसान हो जाता है।
♪जब गरज सुनाई देती है♪
श्याओ वेनजिंग, क्या आपने इस पर विचार किया है?
बम बना रहे हैं?
बम?
जब तक हम सफल होते रहेंगे,
बेइझाओ की सैन्य शक्ति
कई स्तरों तक तेजी से बढ़ेगा।
इतिहास की किताबों में प्रसिद्धि पाने की चाहत नहीं।
उनका लक्ष्य सिर्फ वैश्विक वर्चस्व हासिल करना है।
क्या?
मुझे अभी-अभी यह बात सूझी।
आप इस भूमिका के लिए बिल्कुल उपयुक्त हैं।
मैं सहमत हूं।
उठना।
जिओ वेन्जिंग.
क्या आपको लगता है कि मेरे
महारानी बनने के बाद,
मैं शुरू कर सकता हूँ
एक हरम?
बस खूबसूरत पुरुषों की भीड़ की कल्पना करना ही काफी है।
मेरे पक्ष के लिए लड़ना
इससे मुझे बहुत खुशी मिलती है!
लेकिन मैं दयालु बनूंगा।
न केवल
क्या राजमहल की नौकरानियां 25 साल की उम्र में नौकरी छोड़ सकती हैं?
25 वर्ष से अधिक आयु के पुरुष साथी भी जा सकते हैं।
इस प्रकार,
मेरा हरम हमेशा भरा रहेगा
बीस वर्ष की आयु के आसपास के पुरुषों के साथ।
अचानक बारिश क्यों होने लगी है?
तुम दोनों से शराब की बदबू आ रही है।
आप कहां थे?
अभी देर नहीं हुई है।
हम महत्वपूर्ण मामलों को संभाल रहे थे।
राजकुमार रुई,
तुम यहां क्यों हो?
मैं जब चाहूँ महल लौट आता हूँ ।
इससे आपको क्या लेना-देना है?
झेन'र, मैंने तुम्हें बताया था
श्याओ वेनजिंग की महत्वाकांक्षाएं कपटपूर्ण हैं।
वह किसी काम का नहीं है।
तुम कितने बेशर्म हो!
हमारे बीच फूट डालने के लिए
मेरे ठीक सामने!
जिओ वेन्जिंग
क्या तुम यह कसम खाने की हिम्मत करोगे कि इस हत्या का
तुमसे कोई लेना-देना नहीं था?
उसका क्या मतलब है?
जिओ वेन्जिंग
तुम्हारी हिम्मत नहीं होगी।
मैं ऐसा करने की हिम्मत क्यों न करूं?
मैं अभी कसम खाता हूँ!
अगर
इस प्रयास में मेरा कोई हाथ था,
मेरे पिता
कभी पुनर्जन्म न हो।
तुम नीच और नामर्द! तुमने क्या कहा?
आपने मुझसे शपथ लेने को कहा,
और मैंने इसकी कसम खाई थी।
आप गुस्से में क्यों हैं?
जिओ वेन्जिंग
तुम अपने बड़ों की बात नहीं मान रहे हो।
आप अवज्ञा कर रहे हैं।
जिओ यिचेंग,
मुझे नहीं लगता कि ये सब पुरुषों द्वारा ज्ञान बघारने जैसा है।
आप मेरे पिता हैं!
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई,
एक राजकुमार, मुझसे इस तरह बात करेगा?
मैं तुम्हारे कुल का सफाया कर दूंगा!
क्या आपको सिर में गोली लगी थी?
बंदूक?
बंदूक क्या होती है?
- यह
- यह एक बंदूक है!
(क्या वे पागल हैं?)
जिओ वेन्जिंग
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई!
तुमने मुझे मारा!
लड़ाई बंद करो!
इसे रोक!
मैं तुम्हें मार दूँगा!
वह लड़की लू जेनेर
उसने सबसे पहले दिवंगत सम्राट को बहकाया।
अब उसने राजकुमार रुई को मोहित कर लिया है।
और जिओ वेन्जिंग!
एक सम्राट और एक राजकुमार
महल में मारपीट! अविश्वसनीय!
मैं उसे जीने नहीं दूंगा!
जिंग्शी,
यहाँ आओ।
हाँ।
समझा।
मैं इस पर तुरंत ध्यान दूंगा।
लू जेनर,
मैं तुम्हें बर्दाश्त नहीं करूँगा!
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
महारानी डोवेजर के फरमान से,
मैं दुष्ट आत्मा को निकालने आया हूँ।
कौन सी दुष्ट आत्मा?
शाही उद्यान में मौजूद सभी कोई मछलियाँ मर गईं।
महारानी डोवा को रात में
दुष्ट आत्मा के सपने आते हैं।
इसलिए मास्टर वू को
अनुष्ठान करने के लिए बुलाया गया।
उन्होंने पता लगाया कि वह आत्मा
झाओहुआ हॉल में निवास करती है।
मुझे तलाशी लेने की अनुमति चाहिए।
मेरे लिए इसे मुश्किल मत बनाओ।
अच्छा।
आगे बढ़ो।
उस जगह को तहस-नहस कर दो।
अगर आपको कुछ नहीं मिलता,
इससे मेरी निर्दोषता साबित हो जाएगी।
अच्छा।
इसे खोजें!
जिंग्शी,
मुझे मिल गया!
आप दोनो।
कृपया महारानी लू को
वानचुन हॉल तक ले जाएं।
इंतज़ार।
मैं अपने पैरों पर चल सकता हूँ।
महान शिखर के सितारे,
निरंतर अनुकूलन करते हुए।
बुरी आत्माओं को भगाओ, राक्षसों को बांधो,
जीवन की रक्षा करो, शरीर की रक्षा करो।
स्पष्ट और उज्ज्वल ज्ञान,
शांत हृदय और मन।
तीन शाश्वत आत्माएँ,
सात अक्षुण्ण और स्थिर आत्माएँ।
विधवा साम्राज्ञी,
मैंने ये पाया
महारानी लू के महल में।
यह है
एक जादूई गुड़िया!
लू जेनर,
तुम
महल की दीवारों के भीतर जादू-टोना करते हो।
तुम्हें दंडित किया जाएगा।
गार्ड्स!
इस जादूगरनी को घसीटकर यहाँ से ले जाओ।
उसे तुरंत पीट-पीटकर मार डालो!
विधवा साम्राज्ञी,
यह जादू टोना नहीं है।
यह महज एक सामान्य बात है
प्रार्थना गुड़िया!
मालिक।
मैं प्रतिदिन महामहिम के साथ रहता हूँ।
उसे बेइझाओ के लिए खुद को इतना थकाते हुए देखकर,
मुझे उसके लिए बहुत दुख हो रहा है।
मुझे अचानक याद आया
मैंने प्रार्थना करने की एक विधि के बारे में सुना था।
जब तक कि
मैं ईमानदारीपूर्वक अपने आप को बदले में अर्पित करता हूँ।
मैं जिनकी रक्षा करना चाहता हूँ, उनकी रक्षा कर सकता हूँ।
उनकी शांति और स्वास्थ्य सुनिश्चित करना।
बकवास!
यदि महाराज को मेरी बातों पर संदेह है,
मास्टर वू से इस गुड़िया को खुलवाएं
यह देखने के लिए कि अंदर किसका नाम है।
तब सच्चाई सामने आ जाएगी।
ठीक है! तो फिर इसे खोलिए!
मास्टर वू, इसे अभी खोलिए!
मास्टर वू,
आप किस का इंतजार कर रहे हैं?
क्या मुझे यह खुद ही करना होगा?
मेरी हिम्मत नहीं हो रही। मैं इसे अभी खोलूंगा।
मालिक,
पर्ची पर किसका नाम लिखा है?
(लू झेन'एर, गेंग्यिन वर्ष के आठवें महीने के नौवें दिन, सी घंटे पर)
यह लू जेनर है।
भले ही वह प्रार्थना की गुड़िया ही क्यों न हो,
महल के अंदर जादू-टोना करना
राजमहल के नियमों का उल्लंघन करता है।
इसलिए सजा से बचा नहीं जा सकता।
उसे बाहर घसीटकर लाओ
और बेंत से 30 कोड़े मारो।
- हां
हां!
महारानी महोदया, मैं...
विधवा साम्राज्ञी,
मैं निर्दोष हूं!
यदि आप इस प्रकार मनमाने ढंग से कार्य करते हैं,
जिससे पत्नियों में असंतोष उत्पन्न हो सकता है।
कौन असंतुष्ट होगा?
तुम्हारे जैसी नीच संगिनी के लिए,
मैं यहाँ तुम्हारी जान नहीं ले रहा हूँ।
और यह असीम दया है।
तीस कोड़े मारना तो बहुत ही नरम सजा लगती है।
उसकी जुबान बहुत तीखी है।
तीस कोड़े भी उसे झुका नहीं पाएंगे।
फिर इसे 50 स्ट्रोक कर दो!
ओह!
इसे रफू करें!
(शक्ति या पद के बिना,)
(मैं दूसरों की दया पर निर्भर हूँ।)
(नहीं।)
(मैं यूं ही कुछ नहीं कर सकता।)
(मुझे खुद को बचाना होगा।)
महाराज, आप क्या कर रहे हैं?
मैंने कुछ भी गलत नहीं किया!
मैं इसे स्वीकार नहीं करूंगा!
झेन'र, क्या हुआ?
यह आप है।
राजकुमार रुई।
लू झेन'एर
महल के अंदर जादू-टोना का अभ्यास करती थी।
मैं उसे महल के नियमों के अनुसार दंडित करता हूँ।
अगर तुम उसे ले जाओगे,
क्या आप मुझे किसी भी तरह से सम्मान देते हैं?
राजमहल के नियमों का पालन करना
या फिर ऐसे आरोप गढ़ना
जिनका कोई अस्तित्व ही नहीं था?
अच्छा।
अगर मैं उसे इस बात के लिए बख्श भी दूं,
उसने झगड़े की शुरुआत की।
ईर्ष्या के कारण आप और महामहिम के बीच !
क्या ऐसी मनमोहक संगिनी
क्या वे मृत्यु के पात्र नहीं हैं?
आप
उससे ईर्ष्या करो।
मैं बेइझाओ को उससे छुटकारा दिलाने के लिए ही यह सब कर रहा हूँ।
जिओ यिचेंग,
वह वैसी मासूम लड़की नहीं है जैसा आप सोचते हैं।
मूर्ख मत बनो।
मुझे अच्छी तरह पता है
वह कौन है।
आप इसके बारे में चिंता न करें।
ठीक है! जैसी आपकी इच्छा।
एक दिन वो तुम्हारी जान ले लेगी।
धन्यवाद, महाराज।
जेन'एर,
चेन वानयी दुष्ट है
और ईर्ष्या से ग्रस्त है।
आपको अतिरिक्त सावधानी बरतनी होगी।
बार-बार चेतावनी देने के लिए धन्यवाद।
मुझे कुछ काम हैं। फिर मिलेंगे।
महाराज,
राजकुमार रुई ने महारानी लू को बचाया।
कृपया निश्चिंत रहें।
तो क्या हुआ अगर उसने उसे बचा लिया?
उसका कारोबार मेरे लिए कोई मायने नहीं रखता।
लेकिन मुझे महारानी डोगेर से डर लगता है
इससे महारानी लू को फिर से नुकसान पहुंच सकता है।
मेरी जिंदगी की हर बात उसके बारे में नहीं है।
मैं खुद भी काफी व्यस्त हूं।
मुझे उसके बारे में बताने की ज़रूरत नहीं है।
समझ गया, महाराज।
क्यों करता है
क्या चाय का स्वाद पहले जैसा नहीं है?
यह
महारानी लू द्वारा तैयार की गई मेंगडिंग गानलू चाय है।
इसे बदल दो! मुझे यह अब पसंद नहीं है।
हाँ।
महारानी बहुत क्रूर थीं।
यह खून बह रहा है।
वह स्पष्ट रूप से
मुझे पीट-पीटकर जान से मारने की कोशिश कर रही थी।
वह दिवंगत सम्राट का स्नेह प्राप्त नहीं कर सकीं ।
उसे अपनी खामियों का आत्मनिरीक्षण करना चाहिए।
आपको प्रताड़ित करने के बजाय।
अब इसे देखिए।
क्या वह तुम्हें जान से मारने पर तुली हुई है?
यह कुछ भी नहीं है.
मैंने उससे निपटने का एक तरीका सोच लिया है।
आप यहां हैं।
मैं अब चलता हूँ।
आपकी चोट कैसी है?
यह कुछ भी नहीं है.
केवल दो ही स्ट्राइक।
राजकुमार रुई ने आज फिर आपकी जान बचाई।
वह हर समय आपके आसपास मंडराता रहता है।
मुझे शक है कि उसके इरादे मेरे प्रति दुर्भावनापूर्ण हैं ।
इसके अतिरिक्त,
आज मैंने एक बेहद चौंकाने वाला रहस्य उजागर किया।
क्या आप पूछने वाले नहीं हैं?
इसके साथ।
मैंने पाया
राजकुमार रुई और महारानी डोवेजर चेन
उनका अफेयर चल रहा है।
बकवास!
मैं यह मनगढ़ंत कहानी नहीं बना रहा हूँ।
मैं अपनी इज्जत की कसम खाता हूँ, यह सच है।
भले ही राजकुमार रुई को इसमें रुचि न हो,
महारानी डोवेजर चेन बिल्कुल हैं।
असंभव।
क्या आपको इतना यकीन है?
हालांकि राजकुमार रुई
उनका जैविक पुत्र नहीं है,
उनका रिश्ता स्थापित हो चुका है।
वे नाम और कानून दोनों ही दृष्टि से मां-बेटे हैं।
मुझे ऐसे विकृत कृत्यों में कोई रुचि नहीं है।
जो शाही हरम को अपवित्र करते हैं।
इसमें आपकी रुचि का क्या
संबंध है?
वे
निश्चित रूप से शामिल हैं।
आह!
उनका रिश्ता आपकी चिंता का विषय नहीं है।
ध्यान केंद्रित करना
राजकुमार रुई आपके साथ ऐसा व्यवहार क्यों करते हैं?
कौन जानता है कि उसका और मूल मालिक का क्या संबंध है ?
काश उसे राजधानी से निर्वासित कर दिया जाए।
(अगर मैं उन दोनों को पकड़ लूं तो)
(रंगे हाथों)
(मैं जनमत का उपयोग कर सकता हूँ)
(महारानी डोवेजर की प्रतिष्ठा को धूमिल करने के लिए)
(और राजकुमार रुई को राजधानी से निष्कासित कर दो।)
(तब वह मुझ पर नियंत्रण नहीं रख सकी।)
(मैं राजकुमार रुई के सामने अपने स्वभाव के विपरीत व्यवहार करने से नहीं डरूंगी
।)
(मुझे इसकी सावधानीपूर्वक योजना बनानी होगी।)
आप नहीं चाहते कि राजकुमार रुई यहाँ रुके?
बिल्कुल नहीं।
जब भी मैं उसके पास होता हूँ,
मुझे डर है कि मेरा किरदार टूट जाएगा।
वहाँ यूँ ही मत बैठे रहो।
मेरी सहायता करो
इस दवा को लगाएं।
लू जेनर,
सीमाएं हैं।
तुम मेरे सामने कपड़े कैसे उतार सकते हो?
मैंने अभी भी कपड़े पहने हुए हैं।
वास्तविकता पर नहीं आशाओं के आधार पर कामना करना।
यह बिगड़ा हुआ वारिस
यह अजीब तरह से भोलापन है।
(बारहवें महीने के तीसरे दिन, हाई आवर में,
शियाओ यिचेंग की शीत महल में मृत्यु हो जाएगी)
ये पोस्टर किसने लगाए?
अर्थ क्या है?
आप क्या सोचते हैं?
कोई राजकुमार रुई को मारना चाहता है।
ये पोस्टर पूरे महल में फैल गए हैं ।
इतनी बेशर्मी कौन करेगा?
और खुलेआम राजकुमार को धमकी देना?
जाओ! जल्दी करो!
हाल ही में स्थिति अस्थिर रही है।
विधवा साम्राज्ञी,
हाल ही में महल में अफवाहें फैल रही हैं
हर जगह लगे पोस्टरों में लिखा है
राजकुमार रुई की मृत्यु हो जाएगी।
राजकुमार रुई?
(बारहवें महीने के तीसरे दिन, हाई आवर में,
शियाओ यिचेंग की शीत महल में मृत्यु हो जाएगी)
अब महल में मौजूद हर किसी ने
यह पोस्टर जरूर देखा होगा।
महारानी डोवेजर चेन भी।
महाराज, नमस्कार।
आप क्या छिपा रहे हैं?
कुछ नहीं। आप गलत हैं।
इसे बाहर ले जाओ!
उसे दे दो।
(देखिए वह कैसी प्रतिक्रिया देता है।)
यह क्या है?
एम्प्रेस रेगैंट्स लेजेंड का नवीनतम संस्करण?
मुझे भी नहीं पता।
यह उस चित्र की तरह अचानक ही प्रकट हो गया।
महारानी के शासनकाल का।
(बारहवें महीने के तीसरे दिन, हाई आवर में,
शियाओ यिचेंग की शीत महल में मृत्यु हो जाएगी)
तुम्हारे साथ क्या गलत है?
यह कुछ भी नहीं है.
बस आश्चर्य है कि अगला शिकार कौन होगा।
दरअसल वह राजकुमार रुई हैं।
उनकी मृत्यु कोई बड़ी बात नहीं होगी।
वैसे भी, इसका मुझसे कोई लेना-देना नहीं है।
सिर्फ यही एक?
कोई अन्य नहीं?
बस यही एक।
(सम्राज्ञी राजकविता की गाथा)
(बारहवें महीने के तीसरे दिन, हाई आवर में,
शियाओ यिचेंग की शीत महल में मृत्यु हो जाएगी)
मैंने यह चित्र कभी नहीं बनाया है।
क्या यह मेरे जैसा कोई हो सकता है?
उच्च आयाम पर खड़े
और सबके साथ खिलवाड़ कर रहे हैं?
♪बर्फबारी के बाद वसंत देर से आता है♪
♪दुःख और सुख सहने के बाद♪
गलियों में भटकते हुए,
कहानी अधूरी रह गई♪
♪पीछे मुड़ते ही, मैंने तुम्हें खो दिया♪
♪अतीत की धूल से अलग हुए♪
♪चांदनी की आभा में हमारा पुनर्मिलन♪
♪मुझे उदासीनता या कोमलता प्रदान करो♪
♪भीड़ धक्का-मुक्की करते हुए आगे बढ़ती है, कंधे से कंधा मिलाकर चलती है♪
♪प्रेम आत्मा के भीतर बेतहाशा बढ़ता है♪
♪तड़प एक जाल बुनती है♪
♪बोलने की हिम्मत मत करो, घूरने की हिम्मत मत करो♪
♪फिर भी मुझे तुम्हारी एक झलक की चाहत है♪
समय, कई अतीत पीछे छोड़ते हुए♪
♪शान के बाद तबाही आती है♪
♪
सांसारिक निरर्थकता को काफी हद तक देखने के बाद ही♪
♪क्या मैं तुम्हारे चेहरे को चूमूँगा♪
♪हम तुम्हें कभी नहीं भूलेंगे, उम्मीद है तुम ठीक होगे♪
♪ वसंत की पहली किरण उधार लेते हुए ♪
♪क्या यह हमारे लिए कुछ ला सकता है?♪
♪एक पल का स्मरण,
जो अनंत काल तक कायम रहेगा♪
♪प्रेम आत्मा के भीतर बेतहाशा बढ़ता है♪
♪तड़प एक जाल बुनती है♪
♪बोलने की हिम्मत मत करो, घूरने की हिम्मत मत करो♪
♪फिर भी मुझे तुम्हारी एक झलक की चाहत है♪
समय, कई अतीत पीछे छोड़ते हुए♪
♪शान के बाद तबाही आती है♪
♪
सांसारिक निरर्थकता को काफी हद तक देखने के बाद ही♪
♪क्या मैं तुम्हारे चेहरे को चूमूँगा♪